---
title: "История о Торговцах Космосом(The Space Merchants), часть 2"
date: 2013-12-23
categories: ["Books", "Personal", "Writing"]
tags: ["Advertising", "Agents", "Alfred Bester", "C.M. Kornbluth", "Dirk Wylie", "Editors", "Horace L. Gold", "Prozines", "The Space Merchants"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20200501000000/http://www.thewaythefutureblogs.com/2013/12/the-story-of-the-space-merchants-part-2/"
prev_post_url: "/posts/2013-12-21-trust-and-fear/"
prev_post_title: "Trust and Fear"
next_post_url: "/posts/2013-12-24-call-me-betty/"
next_post_title: "Call Me Betty"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего


Фредерик Пол


## История космических торговцев, часть 2


{{< figure src="HLGold.jpg" alt="Horace L. Gold" caption="Horace L. Gold" >}}


В течение следующих нескольких лет я уделял большую часть своего времени размышлениям о других вопросах.  В конце концов я не смог заставить себя оставаться на работе с 9 до 5 в рекламе, поэтому, несмотря на просьбы остаться и предложения еще больших денег, я оставил своих хороших друзей в рекламе и взял на себя управление [литературным агентством моего умирающего друга ** Дирка Уайли**](/posts/2010-12-17-how-i-lost-my-oldest-friend-and-gained-a-literary-agency/).  Время от времени у меня возникал приступ к написанию романа, я складывал воедино несколько страниц с тем или иным фальстартом, а затем, перечитав их, отправлял в золу.


Но потом у меня появилась идея — медленно появляющаяся, но многообещающая.  В чем я стал достаточно хорош и, казалось, постепенно становился лучше, так это в научной фантастике.  Так почему бы не написать научно-фантастический роман о рекламе?


Я в порядке эксперимента написал несколько страниц о чем-то, чему дал название *Осенняя кампания.* Затем, когда позволило время, я написал еще несколько, а затем и еще несколько, и после нескольких таких эпизодов у меня получился фрагмент из 20 000 слов, который стал узнаваемым научно-фантастическим романом о рекламе.


Хотя я (через агентство Wylie agency) продавал разумное количество коротких рассказов, все под псевдонимами, романы были для меня terra incognita.  Я почувствовал потребность в мнении со стороны.  Поэтому я взял свои 20 000 слов, чтобы показать [Хорасу Голду](https://web.archive.org/web/20160416223218/http://www.gcwillick.com/Spacelight/gold_hl.html), блестящему, хотя иногда и сводящему с ума редактору нового журнала Galaxy.  Мое агентство вело много дел с его журналом, и мы стали друзьями.  Он перечитал это и сказал: “Хорошо.  Сейчас я снимаюсь в сериале "[Альфи Бестер](/posts/2011-03-08-alfie/)".  Как только это закончится, я начну это”.


Это застало меня врасплох.  Я сказал: “Гораций, ты случайно не заметил, что она не закончена?”


Он сказал: “Конечно.  Так что же вы делаете по этому поводу?  Иди домой и закончи это".


Проблема с этой очень привлекательной идеей заключалась в том, что управление литературным агентством не оставляло мне достаточно времени, чтобы сделать то, что хотел Гораций, по крайней мере, в одиночку.  Но я быстро увидел, что у меня есть возможное решение проблемы прямо в гостевой комнате на третьем этаже моего недавно приобретенного [дома в Ред-Бэнке, штат Нью-Джерси](https://web.archive.org/web/20160416223218/http://goo.gl/maps/PjuNa).  Решение называлось [**Сирил Корнблат**](/posts/2009-04-20-cyril/).


*Продолжение следует. . . .*


**Связанные должности:**

- ** История о Торговцах Космосом(The Space Merchants)**, [** Часть 1**](/posts/2013-12-18-the-story-of-the-space-merchants/)

[WordPress](https://web.archive.org/web/20160416223218/http://wordpress.org/)
[TWTFB2](https://web.archive.org/web/20160416223218/http://dicksmithsoftware.com/)